Refine web searches
You can use symbols or words in your search to make your search results more precise.

Google Search usually ignores punctuation that isn’t part of a search operator.
Don’t put spaces between the symbol or word and your search term. A search for site:nytimes.com will work, but site: nytimes.com won’t.

Common search techniques

Search social media
Put @ in front of a word to search social media. For example: @twitter.

Search for a price
Put $ in front of a number. For example: camera $400.

Search hashtags
Put # in front of a word. For example: #throwbackthursday

Exclude words from your search
Put - in front of a word you want to leave out. For example, jaguar speed -car

Search for an exact match
Put a word or phrase inside quotes. For example, "tallest building".

Search for wildcards or unknown words
Put a * in your word or phrase where you want to leave a placeholder. For example, "largest * in the world".

Search within a range of numbers
Put .. between two numbers. For example, camera $50..$100.

Combine searches
Put "OR" between each search query. For example,  marathon OR race.

Search for a specific site
Put "site:" in front of a site or domain. For example, site:youtube.com or site:.gov.

Search for related sites
Put "related:" in front of a web address you already know. For example, related:time.com.

Get details about a site
Put "info:" in front of the site address.

See Google’s cached version of a site
Put "cache:" in front of the site address.



1.	Recherche sur Internet
-	Related - Exemple : related:lemonde.fr pour avoir un site d'information
-	L’ordre des mots, cela a une importance.
-	Pour prendre en compte tous les mots d'une recherche, mettez-les entre guillemets : "ma recherche prenant en compte tous les mots".
-	Si on ajoute &pws=0 à la fin de l'URL d'une recherche Google, on dépersonnalise la recherche.
-	Opérateurs booléens : 
Vous pouvez utiliser les signes "+" et "-", comme par exemple : "KFC+Colonel Sanders" ou "KFC-Colonel Sanders" pour faire une recherche sur le kfc avec un lien direct avec le colonel ("+"), ou bien sans celui-ci ("-").
-	Rajouter les ":" permet de spécifier des nombres entre cette gamme. Par exemple, "IPhone XS Max 1600:2000 euros" cherchera les iPhones entre 1600 et 2000 euros.
-	 Mettre le mot clé "AND" permet de faire une recherche sur les deux termes utilisés, et non dissociés : "kfc AND colonel Sanders" fera une recherche sur les deux, et non juste sur le colonel Sanders. De même avec le "OR" pour faire un terme ou l'autre.
-	Opérateurs avancés :
L'astérisque permet de connaître une expression : "qui vole *vole* " permet de retrouver l'expression "qui vole un oeuf vole une boeuf".
-	Pour spécifier un site, on peut utiliser site:monsite.fr qui listera que les éléments de cette page. Très utile : par exemple pour rechercher des articles dans un média (site:lemonde.fr)
-	Pour spécifier les types de documents : "filetype:PDF" recherche juste des pdf.
-	Pour recherche un mot uniquement sur le corps d'un site, il faut utiliser "allintext:mot". Pour des phrases, "intext:ma phrase à rechercher".
-	De même pour rechercher uniquement sur les titres, "allintitle:mot" et "intitle:ma phrase à rechercher"
-	Pour avoir des informations sur un site web, on peut essayer de mettre "info:monsitederecherche.com"

